Number of used trainings samples in categorie tech 130
Number of used trainings samples in categorie notech 103
Number of used test samples 64

---------------------------------------------------------------- 

categorized as tech:

Schlussakkord: Apple will bald iOS 7.1.2 zur Fehlerbehebung veröffentlichen Apple entwickelt zwar kräftig an den Betaversionen von iOS 8, doch auch die aktuelle iOS-7-Ausgabe soll noch einmal überarbeitet werden. Das Ziel sind diverse Fehlerbehebungen, die die Mailverschlüsselung, den Lockscreen und vermutlich auch iMessages betreffen. Es könnte die letzte iOS-7-Version sein. ( Apple ,  Dateisystem )         
Verschlüsselung: Google forkt OpenSSL Google wird künftig einen eigenen Fork von OpenSSL pflegen. Bislang habe man eine immer länger werdende Liste von Patches gepflegt, die zum Teil nicht einfach in OpenSSL übernommen werden konnten. ( Google ,  Technologie )         
Mozilla: Chromecast-Nachbau mit Firefox OS Mozilla arbeitet an einem noch namenlosen Streaming-Adapter, der mit Firefox OS laufen soll. Ein erster Prototyp demonstriert die Kompatibilität zu Googles Chromecast. ( Firefox ,  Browser )         
Android: Action Launcher 2.1 ist fertig Chris Lacy hat die Version 2.1 des alternativen Launchers Action Launcher für Android veröffentlicht. Das Update unterstützt Spracheingaben, bequemes Ausschalten des Displays und zeigt ungelesene Nachrichten im App-Icon. ( Android ,  Android 4.0 )         
Google: SPDY offiziell in Apache-Webserver integriert Das bisher von Google gepflegte Apache-Modul für das SPDY-Protokoll ist nun offizieller Teil des Webservers. Das Modul soll Kernbestandteil der Version 2.4 und kommender Veröffentlichungen werden. ( Google ,  Apache )         
Z Launcher: Android-Launcher von Nokia Nokia hat den Z Launcher für Android-Smartphones veröffentlicht. Als Besonderheit soll sich der Launcher selbsttätig an die Bedürfnisse der Nutzer anpassen. ( Nokia ,  Applikationen )         
Google: Android 4.4.4 ist fertig Das zweite Update in einem Monat: Google hat Android 4.4.4. veröffentlicht. Es beseitigt vor allem ein Sicherheitsloch und korrigiert kleinere Fehler. Das Rooting-Tool Towelroot funktioniert weiterhin. ( Google ,  Android )         
Microsoft: Patch verhindert Absturz des Virenscanners In mehreren Sicherheitslösungen von Microsoft befindet sich ein Sicherheitsloch, mit dem der Virenscanner gezielt zum Absturz gebracht werden kann. Mit einem Patch wird der Fehler behoben. ( Microsoft ,  Virenscanner )         
Google Play: Android-Apps geben geheime Schlüssel preis Tausende Android-Programme betten geheime Zugangsschlüssel direkt in den Quellcode ein. Angreifer können sich so Zugang zu privaten Accounts von App-Nutzern verschaffen. ( Google ,  Web Service )         
Ubuntu: GTK+-Software in Unity 8 und Mir Bisher konnten nur native Anwendungen in Unity 8 unter Mir verwendet werden. Das Ubuntu-Team arbeitet nun aber auch an der Integration sämtlicher GTK-Anwendungen, damit diese einfach verwendet werden können. ( Ubuntu ,  Qt )         
Firefox 32: Web-Audio-Quellen über Graphen editieren Zu den Entwicklerwerkzeugen in Firefox 32 soll ein Editor für Web-Audio hinzukommen. Damit sollen sich die verschiedenen Quellen übersichtlich in Graphen darstellen und bearbeiten lassen. ( Firefox ,  Browser )         
Festplattenverschlüsselung: Truecrypt-Entwickler verweigern Weiternutzung Die Truecrypt-Entwickler beharren darauf, dass ihr Code weiterhin nicht von anderen verwendet werden darf. Er stehe lediglich als Referenz zur Verfügung, und sie selbst hätten überlegt, ihn neu zu schreiben. ( Verschlüsselung ,  Unternehmenssoftware )         
Beta 2: iOS 8 legt unseriösen Appstore-Werbern das Handwerk Apple hat die zweite Betaversion von iOS 8 veröffentlicht und blockiert nun automatische, unerwünschte Weiterleitungen des Nutzers durch Websites in den iTunes App Store. Unseriöse Werber hatten diese Möglichkeit missbraucht. ( Apple ,  Applikationen )         
Adobe: Photoshop und Lightroom für 12,29 Euro im Monat Adobe hat mitgeteilt, dass es nun zum Preis von 12,29 Euro pro Monat Photoshop CC und Lightroom 5 gibt. Zwei neue iOS-Apps für Photoshop und Lightroom sowie zahlreiche Neuerungen für Photoshop wurden ebenfalls veröffentlicht. ( Grafiksoftware ,  Adobe )         
Smartphones: Blackberry erhält Android-Apps von Amazon Blackberry und Amazon wollen im App-Geschäft zusammenarbeiten. Blackberry-Nutzer sollen künftig Zugang zu mehr als 240.000 Android-Apps aus Amazons App-Shop erhalten. ( Smartphone ,  Amazon )         
Linux-Distributionen: Fedora will Veröffentlichungstermin im Oktober halten Trotz einiger Ausnahmen und Wünschen nach Fristverlängerung soll Fedora 21 Mitte Oktober dieses Jahres erscheinen. Das bekräftigen der neue Projekt-Leiter und das technische Leitungsgremium. ( Fedora ,  Cloud Computing )         
Lennart Poettering: Factory-Resets und zustandslose Systeme mit Systemd Das Zurücksetzen des gesamten Systems und sogar das Booten mit leeren /var- und /etc-Verzeichnissen soll Systemd künftig erlauben, wie Lennart Poettering erklärt. ( Linux ,  Applikationen )         
Terrain Home: Android-Launcher mit intelligenter Sidebar Mit Terrain Home ist ein neuer Launcher für Android veröffentlicht worden. Finanziell unterstützt werden die Macher von Samsung. Der Android-Startbildschirm wird damit um eine intelligente Sidebar erweitert, in der wichtige Informationen gesammelt werden. ( Applikationen ,  Mobil )         
Grafiktreiber: Geforce-Beta für Battlefield Hardline und TESO Neue Treiber von Nvidia bringen unter Windows mehr Leistung für aktuelle Spiele. Diesmal klappt das aber vor allem für SLI-Verbünde mehrerer Grafikkarten. Auch für die neue Szene Sky Diver des 3DMark gibt es nun ein Profil. ( Grafikhardware ,  Nvidia )         
Passwortmanager: 1Password 4 für Windows ist da Agilebits hat 1Password 4 für Windows veröffentlicht. Der Passwortmanager hat eine neue Optik, verfügt über eine neue Browser-Integration und bietet Favoriten, WLAN-Sync und einen Wachturmdienst, der warnt, wenn Websites kompromittiert wurden. ( Cloud Computing ,  Windows )         
Unterhaltung in Bildern: Facebook Slingshot - Bilder-Chat Zug um Zug Facebook hat mit Slingshot eine eigene Foto-App für iOS und Android vorgestellt, die einen Chat mit Fotos und Videos erlaubt. Wer dahinter einen einfachen Snapchat-Klon vermutet, irrt sich. ( Soziales Netz ,  Android )         
Chrome-Erweiterungen: Webstore-Pflicht verärgert Nutzer und Entwickler Seit drei Wochen können Windows-Nutzer Chrome-Erweiterungen nur noch über den Web-Store installieren. Die Kritik an dieser Vorgehensweise reißt nicht ab. ( Google ,  Browser )         
Linux-Distributionen: Debian 6.0 erhält Long Term Support Eigentlich sollte Debian 6.0 seit Ende Mai 2014 keine Updates mehr bekommen, doch Freiwillige wollen sich bis Februar 2016 um die wichtigsten Aktualisierungen kümmern. ( Debian ,  Linux )         
Festplattenverschlüsselung: Truecrypt-Nachfolger aus Deutschland Unter dem Namen Trusteddisk will das deutsche Unternehmen Sirrix seine Variante der Festplattenverschlüsselung Truecrypt als Open-Source-Version veröffentlichen - trotz der unklaren Lizenzlage. ( Verschlüsselung ,  Softwareentwicklung )         
Oneplus: One könnte ab dem dritten Quartal vorbestellbar sein Das Cyanogenmod-Smartphone One soll es bei Oneplus im Laufe des dritten Quartals 2014 zur Vorbestellung geben. Bis dahin wird es weiterhin nur mit Einladungen zu bekommen sein. ( Smartphone ,  Android )         
Towelroot: Geohots Root-App für viele Android-Geräte Durch den Hack von Sonys Playstation 3 wurde er bekannt; nun hat der US-amerikanische Hacker Geohot mit Towelroot eine Rooting-App für viele Android-Smartphones und -Tablets veröffentlicht. ( Android ,  Dateisystem )         
Apple: iTunes Match macht Probleme Zahlreiche Anwender beschweren sich in Apples Supportforen über Probleme mit Apples iTunes Match. Beim Hochladen und beim Matching neuer Tracks kommt es demnach zu Hängern, was besonders bei großen Bibliotheken schnell frustrierend wird. ( Apple ,  Cloud Computing )         
Azure ML: Microsoft setzt auf maschinelles Lernen in der Cloud Microsoft hat ein lernfähiges Programm vorgestellt, mit dem Nutzer Daten direkt in der Cloud analysieren können. Damit will der Softwarekonzern maschinelles Lernen breit verfügbar machen. ( Microsoft ,  IBM )         
Remote-Desktop: Neue Version von Parallels Access jetzt auch für Android Das neue Parallels Access ist ab heute verfügbar. Die neue Version 2.0 kann jetzt auch auf Android-Geräten installiert werden und beinhaltet einige neue interessante Funktionen. ( Virtualisierung ,  Instant Messenger )         
Microsoft: Internet Explorer bekommt Developer Channel Damit Webentwickler und Early Adopter die neuen Funktionen im Internet Explorer testen können, stellt Microsoft einen Developer Channel bereit. Diese Version soll fortlaufend aktualisiert werden, einen Terminplan dafür gibt es aber nicht. ( Internet Explorer ,  Microsoft )         
Nahtloser Übergang: Funktioniert Apples Handoff nur mit neuesten Geräten? Mit Handoff und Continuity für iOS 8 und OS X 10.10 Yosemite ermöglicht Apple den fliegenden Wechsel zwischen mobilen und stationären Geräten - doch diese Funktionen sind offenbar nur der neuesten Hardware vorbehalten, denn Apple setzt auf Bluetooth 4.0. ( Apple ,  iOS )         
Apollo: Facebook stellt eigene NoSQL-Datenbank vor Auf einer Konferenz hat Facebook-Entwickler Jeff Johnson die NoSQL-Datenbank Apollo vorgestellt, an der seit etwa einem Jahr gearbeitet wird. Sie orientiert sich an den Funktionen von Hbase. Ob Apollo Open Source wird, steht noch nicht fest. ( Datenbank ,  Soziales Netz )         
Kernel: Linux 3.16 lässt Intel-GPUs CPU-Speicher nutzen Userspace-Programme können bald einfacher die Intel-GPU verwenden. Weitere Funktionen des kommenden Linux 3.16 fallen aber eher bescheiden aus. ( Intel ,  Linux-Kernel )         
Dual EC: Das Patent auf die NSA-Hintertür Die Firma Certicom wusste spätestens seit Anfang 2005 von der Hintertür im Zufallszahlengenerator Dual EC DRBG. Das geht aus Patentanmeldungen hervor. Bei dem Zufallszahlengenerator handelt es sich mit hoher Wahrscheinlichkeit um eine NSA-Hintertür. ( Blackberry ,  Applikationen )         
Eigene Cloud: Daten nach Hause holen Wer nicht will, dass seine Daten irgendwo auf fremden Servern liegen, sollte sie nach Hause holen. Wir erklären, wie ein eigener kleiner Server für Cloud-Daten eingerichtet wird. Er könnte auch E-Mails sammeln und als Media-Server dienen. ( Tauschbörse ,  Debian )         
Android 4.4: Kitkat für Lenovos Yoga Tablets und Huaweis Ascend P6 Lenovo und Huawei verteilen derzeit ein Update auf Android 4.4 alias Kitkat für ihre Geräte. Bei Huawei wird das Ascend P6 aktualisiert, bei Lenovo die beiden Tablets Yoga Tablet 8 und 10. ( Smartphone ,  Lenovo )         
Microsoft: Softwareupdate legt Office 2013 lahm Ein neues Softwareupdate sorgt für Probleme bei Microsofts Office 2013. Eine Lösung bietet der Softwarekonzern bislang nicht an. ( Microsoft ,  Office 365 )         
Anonymous: Hacker greifen WM-Sponsoren an Sie legen Internetseiten lahm und publizieren geheime Dokumente. Die Aktivisten von Anonymous greifen in die Weltmeisterschaft ein. Teilweise auch mit legalen Mitteln. ( Server ,  Microblogging )         
Filmstreaming: Netflix schaltet öffentliche APIs ab Die bislang öffentlichen APIs des Filmstreaming-Dienstes Netflix werden ab November 2014 nur noch ausgewählten Projekten zur Verfügung gestellt. Offenbar braucht Netflix keine externen Entwickler mehr. ( Film ,  Server-Applikationen )         
EU-Kommission: Gabriel opfert Schulz für Juncker     Die SPD verzichtet klugerweise darauf, sich für ihren Kandidaten als EU-Kommissar zu verkämpfen. Das könnte den Weg für Juncker an die Kommissionsspitze ebnen.
Human Rights Watch: Syrische Islamisten rekrutieren Kindersoldaten     Kämpfer der Isis und anderer Gruppen locken syrische Kinder in ihre Ausbildungscamps. Dort trainieren sie unter anderem das Durchführen von Selbstmordanschlägen.
Wahlparteitag: Führung der Piratenpartei zieht sich komplett zurück     Die Piraten stecken im Dauertief, auch der kommissarische Vorstand will nicht mehr weitermachen. Parteimitglieder hoffen auf einen Neustart auf dem Parteitag Ende Juni.
Isis-Vormarsch: Jordanien mobilisiert Streitkräfte an Grenze zum Irak     Die jordanische Armee ist nach dem Vorrücken der Isis-Kämpfer in Alarmbereitschaft. US-Außenminister Kerry wird zu Krisengesprächen mit der EU in Luxemburg erwartet.
Israel: Suchaktion oder Strafaktion?     Von den entführten Israelis fehlt jede Spur, trotz Hunderter Festnahmen im Westjordanland. Viele Palästinenser glauben, sie würden für die Tat kollektiv bestraft.
Azouli: Ägyptens Militärregierung betreibt gewaltiges Geheimgefängnis     Nach einem Bericht werden in einem ägyptischen Militärgefängnis Hunderte Häftlinge systematisch gefoltert. Präsident al-Sissi könnte in direkter Verbindung dazu stehen.
Radosław Sikorski: Abhöraffäre bedroht Polens Außenminister     Eben hat Polen Radosław Sikorski als EU-Chefdiplomaten nominiert, da bringt ihn ein Mitschnitt in Bedrängnis. Er soll das Verhältnis zu den USA "Bullshit" genannt haben.
Ukraine-Krise: Poroschenko bietet Aufständischen direkte Gespräche an     Die Feuerpause in der Ostukraine ist brüchig, Armee und Separatisten werfen sich Angriffe vor. Dennoch zeigt sich Präsident Poroschenko zum direkten Dialog bereit.
Nahost: Kerry trifft al-Sissi in Kairo     Der US-Außenminister ist zu einem Besuch des neuen ägyptischen Präsidenten geflogen. Es geht um die Befriedung des Iraks und Hilfsgelder für Ägypten in Milliardenhöhe.
Ukraine-Krise: OSZE-Geiseln von Kosaken-Rebellen festgehalten     Seit fast einem Monat schon werden in der Ostukraine OSZE-Mitarbeiter gefangen gehalten. Deren kosakische Entführer sollen in Kontakt mit russischen Politikern stehen.
Deutsche Verantwortung: "Das Militär kann keine politischen Lösungen ersetzen"     Friedenskräfte auszubilden und früher in Konflikte einzugreifen hält der SPD-Politiker Niels Annen für wichtiger als eine Debatte über mehr Auslandseinsätze.
Irak: Isis setzt sich im Westen des Iraks fest     Die Terrormiliz Isis hat die irakische Armee aus mehreren Städten im Grenzgebiet zu Syrien vertrieben. Die deutsche Regierung kündigt mehr Hilfe für Flüchtlinge an.
Ukraine-Krise: Putin befürwortet Friedensplan unter Bedingungen     Russlands Präsident unterstützt die Initiative für einen Frieden in der Ostukraine. Als Voraussetzung fordert er aber einen Dialog mit den prorussischen Separatisten.
WM 2014: Van Gaal wütet gegen die "Tricks" der Fifa Einen Tag vor dem letzten WM-Gruppenspiel gegen Chile knöpft sich Hollands Trainer Louis van Gaal die Fifa vor. Vor allem die Ansetzungen erzürnen ihn: "Warum zur Hölle tun sie das?"
"Günther Jauch": Isis-Vormarsch – "Das Problem liegt in der Türkei" Günther Jauch diskutierte den Vormarsch islamistischer Gotteskrieger im Irak. Norbert Röttgen kritisierte das Wegschauen der Deutschen, ein Experte lenkte den Blick auf die Türkei.
Arbeitsmarkt-Reformer: Das Hartz-Programm für Europas Jugend Ex-VW-Manager Peter Hartz will 5,7 Millionen junge Europäer mit einem neuen Konzept in Arbeit bringen. Für den Erfinder der Agenda 2010 ein letzter Versuch, zurück ins politische Rampenlicht zu drängen.
Pleitebank: Niedergang der WestLB holt Steinbrück ein Das Scheitern der einst größten Landesbank WestLB und die daraus entstandenen Milliardenrisiken belasten Nordrhein-Westfalen schwer. Steinbrück muss als Zeuge im Untersuchungsausschuss aussagen.
Produktcheck: Jetzt kommt das betreute Sparen für Finanzmuffel Finanzplanung ist komplex. Unzählige Produkte, unzählige Strategien – und Banken, die oft nur bedingt auf den Vorteil des Kunden blicken. Ein neues Angebot will die Geldanlage nun radikal vereinfachen.
Kamaliya Zahoor: Die singende Oligarchen-Gattin und ihr Tuntenpop Was macht jemand, der alles hat? Der milliardenschwere Kiewer Oligarch Mohammed Zahoor kauft seiner Frau Kamaliya im Prostituiertenkostüm eine Popstar-Karriere. Jetzt will sie Deutschland erobern.


---------------------------------------------------------------- 


categorized as nontech:

KDE: Fehler in Kmail ermöglicht Man-in-the-Middle-Angriffe Im Code des POP3-Kioslaves in KDEs E-Mail-Anwendung Kmail beziehungsweise in Kdelibs ist ein Fehler, durch den ungültige Zertifikate ohne Abfrage akzeptiert werden. Angreifer könnten sich so in den verschlüsselten E-Mail-Verkehr einklinken. ( Linux ,  Sicherheitslücke )         
Naher Osten: Israel beschießt syrische Militärposten     Die israelische Luftwaffe hat mehrere Stellungen der syrischen Armee angegriffen. Der Einsatz ist die Reaktion auf den Tod eines Jugendlichen auf den Golanhöhen.
WM 2014: Ein saftloser Ronaldo siecht dem WM-Tod entgegen Cristiano Ronaldo hat sich einen Blitz in seine Frisur rasiert – doch den Donnerknall bleibt er auch beim 2:2 gegen die USA schuldig. Er und sein Team wirken müde. Portugals Vorrunden-Aus ist nah.
Vor USA-Partie: Rechenspiele – So kommt Deutschland ins Achtelfinale Bei einem Sieg der Amerikaner gegen Portugal wäre Deutschland fast sicher weiter gewesen. Doch das späte Unentschieden der Portugiesen verkompliziert die Situation in der Gruppe G.
"Welt"-Nachtblog: ++ Israelische Luftwaffe greift Syrien an  ++ Der Tod eines Israelis an der syrischen Grenze hat die israelische Armee alarmiert. Erst nahmen Panzer, dann die Luftwaffe syrische Stellungen unter Beschuss. Weitere Nachrichten im "Welt"-Nachtblog.
Hilfe gegen Sunniten: Als Irak von Washington den "Todesstern" wollte 2013 genehmigte US-Präsident Barack Obama einen Geheimplan zur Unterstützung des Irak. Doch Maliki hatte damals Einwände. Seither ist die Beziehung der beiden Regierungschefs denkbar schwierig.
---------------------------------------------------------------- 
Number of used test samples 64